HTTP/2는 많은 변화를
만들었습니다
하지만 HTTP/1을
어떻게 HTTP/2로 변경할까요?
어떻게 하면 우리 유저를
HTTP/2를 사용할 수 있게 할까요?
이제 HOL이나 헤더 압축은
간단합니다
자바스크립트나 CSS 파일들을
하나로 합치는 것은 이제
불필요합니다
아니 이제 상황을 악화시킬 수도
있습니다
캐시 파일 업데이트를 생각해 보세요
여러분이 자바스크립트 파일의 오타를
수정하게되면
여러분 유저 모두에게
전체 자바스크립트 파일을 하나로
합쳐 다운받으라고 해야합니다
단지 하나의 파일만 바꾸면
되는 일인데 말입니다
만약 자바스크립트 파일이
각각 분리되어 있으면
그 파일에 대한 캐시를 지우면
됩니다
또한 새로운 컴프레서는
많은 요청이 있을수록 더
효율적이게 됩니다
더 많은 요청이 있으면
재사용률이 높아집니다
이는 많은 연결이 있을수록
성능에 불리하다는 얘기입니다
여러분의 자바스크립트나 CSS파일을
압축해서 관리하는 것은
좋은 아이디어입니다
데이터를 줄이는 것이기 때문이죠!
특히 개발도상국에서는
이는 돈을 절약하게 해줍니다
게다가 자바스크립트를 지연시키거나
인라인으로 코딩하는 방법등은 유효합니다
서비스 노동자와 오프라인 문제를 해결에
시간을 투자하는것과 마찬가지입니다
가장 중요한 것은
HTTP/2는 하위 호환성을 가집니다
HTTP/2가 사용가능한 서버는
HTTP/1을 사용할 수 있습니다
HTTP/2를 사용못하는 클라이언트는
HTTP/1을 쓰면됩니다
전과 마찬가지로 말이죠
이런 사용자는 점점 희귀해지고 있습니다
그래서 HTTP/2를 쓰길
주저하지 마세요
2016년 초에 웹 트래픽의
71%가 HTTP/2기반 이였습니다
이제 여러분이 HTTP/2를 HTTP/1보다
더 자주 사용해야 한다는 것은
당연한 이야기 입니다
이 숫자는 더 증가할테니 말이죠